# JSON CRUD API in Go

Этот проект представляет собой пример реализации операций CRUD (Create, Read, Update, Delete) на языке Go для работы с данными в базе данных PostgreSQL. 

## Структура проекта
- `main.go`: Основной файл сервера.
- `models/task.go`: Определение структуры задачи и функций для работы с базой данных.
- `migrate/migrate.go`/: Шаблоны HTML для отображения задач.
- `initializers/database.go`/: Статические файлы CSS и JavaScript.
- `initializers/loadEnvVariables.go`/: Статические файлы CSS и JavaScript.
- `controllers/postsController.go`/: Статические файлы CSS и JavaScript.


## Функциональность

+ Создание новых записей.
+ Обновление существующих записей.
+ Чтение данных из базы данных.
+ Удаление записей из базы данных.-

## Начало работы

1. Убедитесь, что у вас установлен Go. Если нет, вы можете скачать его с [официального сайта](https://golang.org/dl/).

2. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:
```
git clone https://github.com/rovezuka/go-crud
```

3. Установите необходимые зависимости:

Перейдите в корневую директорию проекта и выполните `go mod tidy`, чтобы установить все необходимые зависимости.


4. Запустите приложение:

Выполните команду go run `main.go`, чтобы запустить проект на локальном сервере. По умолчанию проект будет доступен по адресу `http://localhost:8080``.

## Использование

1. Перейдите на главную страницу приложения.

2. Добавьте новую задачу, введя ее описание и нажав кнопку "Добавить".

3. Отмечайте задачи как выполненные, нажав на соответствующую кнопку.

4. Удаляйте задачи, нажав на кнопку "Удалить".

## Использование API

Проект предоставляет следующие маршруты для работы с данными:

- `POST /posts`: Создать новую запись. Отправьте JSON-запрос с данными записи.
- `PUT /posts/:id`: Обновить существующую запись по идентификатору. Отправьте JSON-запрос с обновленными данными записи.
- `GET /posts`: Получить список всех записей.
- `GET /posts/:id`: Получить информацию о записи по идентификатору.
- `DELETE /posts/:id`: Удалить запись по идентификатору.

Для каждого запроса API ожидает JSON-объект с данными в теле запроса и возвращает JSON-ответ с результатом операции.

Пример запроса для создания новой записи с использованием Postman:
```
http://localhost:8080/posts

{
    "title": "Заголовок записи",
    "content": "Содержание записи"
}
```
Пример ответа в Postman:
```
{
    "id": 1,
    "title": "Заголовок записи",
    "content": "Содержание записи"
}
```

## Настройка базы данных

Проект использует базу данных PostgreSQL. Для настройки подключения к базе данных укажите соответствующие параметры в файле .env. Пример файла .env:
```
PORT=5432
DB_URL="YOUR_URL
```

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле `LICENSE`.